"Ejercicio 2 - Leer codigo y explicarlo"
"Este ejercicio no es para programar. Lean el codigo y escriban una explicación de que hace."

linea = " mara ; programacion ; 8 "

partes = linea.split(";")
nombre = partes[0].strip().capitalize()
materia = partes[1].strip().capitalize()
nota_texto = partes[2].strip()

if nota_texto.isnumeric():
    nota = int(nota_texto)
    print(f"{nombre} cursa {materia} y obtuvo {nota}")
else:
    print("La nota no es valida")

"""Para orientar la explicacion:

¿Que queda guardado en partes?
¿Por que se usa strip antes de capitalize?
¿Que dato se esta validando antes de convertirlo?
¿Que imprimiria el programa si en lugar de 8 viniera ocho?

Explicacion del codigo:
"linea" es una variable conformada por un dato escrito en texto, teiendo informacion separada por 2(;). Luego crea la variable "partes" 
usando un split y "linea" convirtiendo cada dato de "linea" separado por (;) en una lista. Lo siguiente que hace es crear tres nuevas 
variables (nombre, materia, nota_texto) que las define como datos de la lista "partes" seleccionandolo por su indice, elimina sus espacios 
sobrantes usando strip, y en dos de esas variables (nombre, materia) pone la primera letra de los datos en mayuscula y el 
resto en minuscula, usando capitalize, esto lo  hace despues de usar el strip poque sino el primer caracter que tomaria capitalize seria 
ese epacio en blanco y no la letra. Ya terminando, usa "if" para condicionar la respuesta del programa,teniendo como condicion a
"isnumeric" respecto a "nota_texto". Si la condicion es True el programa define una nueva variable ("nota") la cual es "nota_texto" 
convertido en un dato int y luego printea (f"{nombre} cursa {materia} y obtuvo {nota}") utilizando las variables que almaceno en el 
transcurso de ejecucion. en el caso que la condicion de false printea ("La nota no es valida"), ya que si no es un numero en texto no 
lo considera como una nota numerica, aunque este escrito en letras el numero"""